# Передача изображений в разработку

## Как выбрать формат?
Мы поддерживаем два формата растровой графики: png и jpg.

### jpg
- Не поддерживает прозрачность.
- Использует алгоритм сжатия с потерями, поэтому подходит для изображения, где эти потери будут незаметны: фотографий и или какой-то сложной графики с фоном.

### png
- Поддерживает прозрачность.
- Использует алгоритм сжатия без потерь, поэтому подходит для изображений, которые должны всегда оставаться чёткими: скриншотов, логотипов, иконок.

Обращайте внимание на размер файла, иногда jpg может быть легче png и наоборот. Старайтесь получить лучшее качество при наименьшем размере.

## Кроп или не кроп?
Если часть картинки обрезается, то экспортировать следует обрезанную версию. Если не обрезается, то полную.

## Какие размеры нужны?
Размеры должны быть заданы целыми числами.

При экспорте из Фигмы нужны следующие размеры изображений:
- Веб: 1x, 2x, 3x
- iOS: 1x, 2x, 3x
- Android: 1x, 1.5x, 2x, 3x, 4x

Некоторые веб-компоненты реализованы через тег `picture`. С помощью медиа-выражений вы можете управлять загрузкой картинки нужного размера. Это пригодится, если картинка имеет высокую детализацию и при адаптации изображения под мобильные разрешения сильно теряет в разборчивости.

В этом случае, вы можете подготовить несколько ориентаций изображения и загружать каждую из них в нужный момент: если пользователь смотрит с мобильного устройства — отдавать мобильную версию изображения, а если с десктопа — десктопную.

Подробнее о плотности пикселей можно почитать [на сайте Доки](https://doka.guide/tools/pixel-density/).


## Каким должно быть название файла?
Убедитесь, что все картинки имеют английские названия, набранные в стиле CamelCase и содержат указания размера. Например, `RunTogether@2x.png`

Название должно кратко передавать суть изображения, например, если вы размещаете фотографию отделения банка находящегося по адресу Москва, Стромынка, 18с27, то название изображения может быть таким: `BankOfficeStromynkaStreet.jpg`

Если изображение абстрактное, то называть его следует по смыслу того, что на нём изображено или по смыслу блока, к которому оно относится. Например, если у вас есть изображение, которое сопровождает посадочную страницу о вкладе «Сильная ставка», то название изображения может быть таким: `StrongRateDeposit.jpg`

Придумывать понятное название имеет смысл только для страниц открытых открытых к поисковой оптимизации. Понятное название это один из критериев ранжирования в поисковых системах.

## Как оптимизировать загрузку картинок?
Все изображения нужно прогнать через ImageOptim, Optimage, TinyPNG: они умело оптимизируют и чистят джипеги, ПНГ и даже СВГ.

Использовать можно и другие оптимизаторы, но следите за тем, чтобы они не «пересжали» изображение и на нём не появились артефакты.

## Поисковая оптимизация изображений и доступность
У тега `img` есть два ключевых атрибута, влияющих на поисковую оптимизацию и доступность — alt и title.

Если изображения абстрактные, то эти атрибуты не следует заполнять. 

Если это фотографии какого-то события в банке или какие-то осмысленные изображения, например, скриншот инвестиционного терминала, то заполнение обоих атрибутов обязательно.

`alt` — альтернативное название картинки. Отображается, если картинка не прогрузилась.

`title` — дополнительная информация о картинке. Отображается при наведении курсора на картинку.
