# Команда паттернов
## Чем мы занимаемся
Мы унифицируем, разрабатываем и документируем дизайн-паттерны в ПСБ. В своей работе мы руководствуемся [фундаментальными принципами паттернов](../patterns/).

## Кто делает паттерны
- Михаил Шамин
- Мария Коршунова
- Маргарита Троянская

## Где берём задачи
Задачи поступают от дизайн-сообщества банка или от нас самих.

Задачи хранятся: 
- [В Конфлюенсе](https://jira.psbnk.msk.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=3142&projectKey=DS&quickFilter=24073): это некая отчетная система, сюда я сам завожу крупные задачи, например, написать новый паттерн и двигаю эти задачи на участников команды, чтобы Никита мог прочекать наши задачи.
- Гитхабе: станет нашим основным рабочим инструментом. Заводите сюда любые задачи, которые посчитаете нужным. Формат заведения — произвольный.

## Занятость и встречи
Команда паттернов работает над паттернами в тех. день — по вторникам. Если вторник выходной, то тех. день пропускается, если не было иных указаний от руководства.

В тех. день мы НЕ работаем на свои команды: не ходим на встречи, не делаем задачи, не созваниваемся на 5 минут. Предупредите об этом свои команды.

### Как проходит день
- ВТ 10:00. Митинг. Это внутренняя встреча команды, которая проходит по Skrum-регламенту, где каждый член команды отвечает на вопросы: Чем занимался в предыдущий день? Чем будет заниматься сегодня? С какими проблемами столкнулся? На этой же встрече происходит планирование и ретро, пока в произвольном формате.
- ВТ 10:00–17:30. Работаем над своими задачами из бэклога.
- ВТ 17:30. Синк с командой дизайн-системы. На этой встрече мы синхронизируемся с ребятами, рассказываем о своих задачах, узнаем про их. На встрече может присутствовать руководство, отчитываемся о задачах по необходимости.

## Регламент движения задач
