---
sidebar_position: 1
---
# Паттерны

## Что такое паттерны
Паттерн — шаблонное решение частой дизайнерской задачи.

## Почему решили документировать паттерны
На ИФТ обнаружили много однотипных сценариев, которые были решены по-разному, иногда радикально. Это плохо, потому что:
1. Тратим время на проектирование, ревью, разработку и тесты. А могли бы использовать типовое решение.
2. Хромает качество реализации: могут быть не продуманы краевые сценарии, пустые состояния, адаптив, алгоритм поиска...
3. У пользователей не формируется привычка к интерфейсам ПСБ, узнаваемость функций, единый юзер экспириенс. 

## С чего мы начали
Составили [бэклог](https://jira.psbnk.msk.ru/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=3142&projectKey=DS&quickFilter=24073). Стало понятно, что все это сложные инженерные задачи и решить их можно по-разному. А значит неизбежно возникают вопросы: Как определить, какое решение правильное, а какое ошибочное? Как обосновывать решения? 

А чтобы снять эти вопросы, нужно определить фундаментальные принципы дизайна. Именно они должны стать путевой звездой, которая поможет в сложных или спорных ситуациях.

Итак, принципы, так принципы. Как мы рассуждали:
1. Начать надо с пользы. Ведь мы не просто так делаем какой-то дизайн, мы делаем его для чего-то. Где-то тут должна быть какая-то польза для бизнеса и клиента. Это должен быть первый принцип.
2. Окей, есть польза, к пользе приведет какое-то дизайн-решение, а каким оно должно быть?
3. А что для нас самое важное? Наверное, клиенты. А что для нас важно в отношениях с клиентами?
4. А как нам спроектировать правильное решение? А что такое правильное решение? Какие инструменты есть у дизайнера ПСБ, чтобы спроектировать правильное решение?

Вот, что у нас получилось… Дизайн ПСБ какой?

### Полезный
Все решения проектируются через призму пользы для пользователя и банка. В этом нам помогает DoR и набор вопросов с которых дизайнер начинает работу над задачей:
- Что делаем?
- Для кого делаем?
- Зачем это пользователю?
- Как он сейчас решает эту проблему?
- Сколько людей будут этим пользоваться и как часто?
- Какие метрики бизнеса будут затронуты?
- Что будем считать показателем успеха внедрения?

В итоге у дизайнера должен получиться простой и понятный сценарий, движение по которому можно описать фразеологизмом «Как по маслу».

Вопросы помогают нам разобраться не только в болях и потребностях пользователя, но и в пользе для банка. Не стесняйтесь говорить об этом и искать коммерческую или репутационную выгоду.

### Идеальный
При проектировании сценариев мы руководствуемся ТРИЗовским принципом об идеальном конечном результате и только после консультации с командой упрощаем его, если в этом есть необходимость и достаточные основания. 

### Почтительный
С большим уважением относимся ко времени, деньгам и доверию наших клиентов. 

### Фундаментальный
Мы отдаем предпочтение устоявшимся передовым практикам и избегаем нестандартных паттернов проектирования.

Что нам близко:
- [Закон Фиттса](https://bureau.ru/bb/soviet/20160517/)
- [Эвристики Нильсена](https://habr.com/ru/companies/tele2/articles/708452/)
- [Показатели Шнейдермана](https://habr.com/ru/articles/449994/)
- [Стандарты W3C](https://www.w3.org/) и три столпа: семантичность, адаптивность, кроссбраузерность
- Принцип: [Пользовательские данные священны](https://bureau.ru/bb/soviet/20150505/)
- Принцип: [Пусть потеет машина](https://www.maximilyahov.ru/blog/all/must-sweat/)
- Принцип: [Интерфейс — зло](https://bureau.ru/about/interface-is-evil/)

### Унифицированный
Все наши продукты и решения выглядят и ощущаются одинаково. Они основываются на дизайн-системе, паттернах и VoT. Все это придает им узнаваемый стиль ПСБ и формирует доверие к бренду.



## Как поучаствовать в паттернах
Мы принимаем правки и идеи по развитию паттернов. Для этого переходите [в Discussions](https://github.com/metz-hei/psb/discussions) и создавайте тему с произвольным описанием. Все сообщения мы посмотрим и ответим, стоящие идеи возьмем в работу.

От вас **не потребуется** что-то описывать, всю работу над паттерном проведет дизайнер из команды паттернов.

Со временем, документация станет более доступной и вы сможете предлагать изменения через форки, но об этом позже. 

## Какие планы по развитию паттернов
Будем двигаться [по бэклогу](https://github.com/metz-hei/psb/issues). Пока в планах только описание паттернов, но в будущем хотим разработать готовые npm-пакеты для разработчиков. Чтобы был готов не только дизайн, но и код. 

Если платформа приживется, то прикрутим поиск. А если все будет совсем хорошо, то сделаем ее открытой и прикрутим метрики.

## Как пользоваться паттернами
Переходите на сайт, пока нет поиска, искать паттерны придется вручную, используйте для этого сочетание клавиш `command + F`. В документации к каждому паттерну есть ссылка на Фигму и бэклог. В бэклоге лежат задачи, которые повлияют на паттерн в будущем. Можете с ними познакомиться и дополнить.

В паттерне описаны все допустимые изменения и настройки, выбирайте те, которые подходят вам по сценарию.
